Vertaald door: Gijs Koopmann
Nagekeken door: Erik Mulder
De hele wereld maakt zich grote zorgen
over AIDS en de vogelgriep,
later vandaag horen we hier meer over
van de briljante Dr. Briliant.
Ik wil het hebben over de ándere pandemie,
namelijk hart- en vaatziekten,
diabetes en hoge bloeddruk.
Deze aandoeningen zijn compleet te
voorkomen voor minstens 95% van de mensen,
simpelweg door dieet
en levensstijl aan te passen.
Wat er momenteel gebeurt,
is dat deze ziektes
zich wereldwijd verspreiden.
Mensen over de hele wereld zijn gaan eten
en leven zoals wij,
en sterven dus ook zoals wij.
Binnen één generatie is Azië bijvoorbeeld
van de laagste aantallen hartaandoeningen,
overgewicht en diabetes in de wereld,
gegroeid naar één van de plekken
met het hoogste aantal slachtoffers.
Zelfs de meeste landen in Afrika kennen nu
net zoveel sterfgevallen aan hartaandoeningen,
als aan het HIV-virus en AIDS.
Er is nu de gelegenheid om een
belangrijk verschil te maken,
wat de levens van letterlijk
miljoenen mensen kan beïnvloeden,
door middel van preventieve geneeskunde
op een wereldwijde schaal.
Hart- en vaatziekten zijn nog steeds
verantwoordelijk voor meer sterfgevallen,
niet alleen in dit land, maar overal
in de wereld dan alle andere oorzaken tezamen.
Deze aandoeningen voor bijna iedereen
geheel te voorkomen.
Ze zijn niet alleen te voorkomen,
maar vaak zelfs omkeerbaar.
De afgelopen 29 jaar hebben we,
door gebruik te maken van geavanceerde,
state-of-the-art technologie,
aan kunnen tonen dat er, middels simpele,
goedkope, low-tech maatregelen
grote veranderingen geboekt kunnen worden.
Je ziet hier arteriografie
van een jaar er vóór en van een jaar later,
en de PET-scans van het hart.
Een aantal maanden geleden hebben
we de eerste studie gepubliceerd,
waarin wordt aangetoond dat de voortgang
van prostaatkanker kan worden omgekeerd,
door veranderingen aan te brengen
in het dieet en de levensstijl.
De tumorgroei is 70 procent
teruggedrongen, of zelfs geheel gestopt,
vergeleken met slechts 9 procent
bij de controle groep.
In de MRI en MR spectroscopie afbeeldingen
die hier getoond worden,
wordt de tumor-activiteit aangeduid
in het rood, het is goed te zien
dat deze een jaar later is afgenomen.
Er is een epidemie van overgewicht.
Twee derde van de volwassenen, en 15 procent
van de kinderen hebben er last van.
Wat mij nog meer zorgen baart,
is dat de gevallen van diabetes
de afgelopen 10 jaar
met 70 procent zijn toegenomen.
Dit kan wel eens de eerste generatie
zijn waarvan de kinderen korter leven dan de ouders.
Dat is jammer, en het is te voorkomen.
Dit zijn niet de verkiezingsuitslagen,
maar dit zijn de mensen, de aantallen mensen,
welke overgewicht hebben,
onderverdeelt per staat,
beginnend in 1985, '86 en '87
deze gegevens komen van de CDC-website,
1988, '89, '90, '91
er komt een nieuwe categorie,
1992, '93, '94, '95, '96
1997, '98, '99, 2000, 2001,
het word steeds erger.
We zijn aan het 'devolueren'. (Gelach)
Nu, wat kan eraan gedaan worden?
We hebben een dieet gevonden
dat hartaandoeningen en kanker kan terugdringen,
dit is een dieet gebaseerd op Aziatische eetgewoonten.
Maar de mensen in Azië
eten tegenwoordig net als wij,
wat de reden is dat ze ook ziektes
beginnen te krijgen zoals de onze.
Ik ben aan het werk geweest met een flink aantal
van de grootste voedsel-producenten.
Zij kunnen het leuk en sexy en hip en lekker
en makkelijk maken om gezonder te eten,
ik neem bijvoorbeeld deel aan de adviesraad
van McDonald's,
PepsiCo, ConAgra, Safeway
en binnenkort ook Del Monte,
en deze bedrijven zien in
dat het goed zaken doen is.
De salades die je bij McDonald's tegen komt,
komen uit ons werk voort,
ze zijn begonnen Aziatische salades
te verkopen.
Pepsi dankt twee-derde van hun omzetgroei
aan hun verbeterde voedsel.
Als we dat voor elkaar krijgen,
kunnen we middelen vrijmaken
om geneesmiddelen te kopen die we echt
nodig hebben, om AIDS,
HIV en malaria te behandelen,
en om de vogelgriep te voorkomen.
Bedankt voor uw aandacht.